# Лабораторная работа 1: Основы 2D-графики и трансформаций

### Цель работы
В данной лабораторной работе вам предстоит научиться работать с графическим API для отрисовки 2D-примитивов, освоить основные 2D-трансформации (перемещение, масштабирование, поворот) и изучить алгоритмы построения 2D-кривых.

### Требования
Вы должны использовать С++  (OpenGL + SFML) или C# (OpenTK).
Программа должна работать в реальном времени, обновляя изображение в цикле.
Визуальный результат необходимо продемонстрировать на экране с возможностью управления через интерфейс.

### Вариант 1: Отрисовка и трансформация линии
Инициализируйте окно с помощью графического API.
Нарисуйте линию, задав координаты её концов.
Реализуйте возможность перемещения, масштабирования и поворота линии с использованием клавиатуры.
При перемещении и вращении линия должна корректно обновляться на экране.
Дополнительно: Реализуйте отображение текущих координат и угла поворота линии в углу экрана.

## Описание работы программы
Для сборки программы необходимо выполнить команду ```make build```, для запуска ```make run```.

После запуска программы откроется окно. 

Для первичной отрисовки прямой необходимо задать ее координаты в полях для ввода `x_1` и `y_1` - координаты первого конца прямой, в `x_2` и `y_2` - координаты второго конца прямой. После этого нажать клавишу `Enter`. В левой части окна отрисуется красная прямая с указанными координатами концов. После этого можно изменять положение прямой с помощью ввдения новых координат, либо перетаскивать ее концы с помощью мыши, зажав ЛКМ. При этом концы прямой подсвечиваются с помощью кругов. 

Координаты прямой указываются относительно координат окна. То есть они должны быть от 0 до размеров окна отрисовки (1140)

Под полями для ввода координат пишется угол поворота прямой в градусах, а также таймер, отражающий время работы программы.

Для завершения работы необходимо закрыть окно

#### Build
```bash
make build
```

#### Run
```bash
make run
```

#### Clear
```bash
make clean
```