***SFML (Simple and Fast Multimedia Library) - это свободная кроссплатформенная мультимедийная библиотека, написанная на языке C++.*** Представляет собой объектно-ориентированный аналог SDL

С ее помощью можно легко создавать любую 2D-графику: начиная от простейших одиночных геометрических фигур и заканчивая полноценными играми платформерами

## Первые шаги
После установки и подключения библиотеки SFML, можно перейти к написанию кода для нашей первой программы

Минимальный каркас приложения
```cpp
#include <SFML/Graphics.hpp>

using namespace sf;

int main() {
	// Объект, который является главным окном приложения
	RenderWindow window(VideoMode(200, 200), "SFM: Works!");

	// Главный цикл приложения. Выполняется пока открыто окно
	while (window.isOpen()) {
		// Обрабатываем очередь событий в цикле
		Event event;
		while (window.pollEvent(event)) {
			// Пользователь нажал на "крестик" и хочет закрыть окно?
			if (event.type == Event::Closed) {
				// тогда закрываем его
				window.Close();
			}
		}

		// Отрисовка окна
		window.display();
	}

	return 0;
}
```

Разберем данный код
- `#include <SFML/Graphics.hpp>` - подключает исходный файл к нашему проекту. Как раз этот файл и предоставляет нам возможность работать с 2D-графикой: спрайтами, текстом, геометрическими фигурами и прочими объектами
- `Строка 7` - создаем объект `window` класса `RenderWindow` - наше окно, в котором будет отображаться 2D-графика. Первый параметр `VideoMode(200, 200)` задает видеоразрешение окна (ширину и высоту). Второй параметр - заголовок окна
- Далее идут 2 цикла. SFML предлагает удобные средства для работы с событиями. Именно их мы будем использовать для создания цикла работы приложения и обработки событий окна. Во внешнем цикле при помощи метода `isOpen()` проверяем, открыто ли окно в данный момент. Во внутреннем цикле метод `pollEvent(event)` перебирает очередь событий (сообщений), которые возникают в нашем окне
- Очередь может содержать любое количество сообщений, поэтому используем цикл, чтобы перебрать их все. Например, пользователь перемещает курсор во время выполнения нашей программы или нажимает на какие-то объекты. SFML это обнаружит и поместит два события в очередь: одно на перемещение курсора и одно на нажатие объект. Выбрать определенное событие из очереди можно с помощью метода `pollEvent()` класса `RenderWindow`. Если какое-то событие из этой очереди совпадает с `Event::CLosed` (нажали на крестик, послав сигнал закрыть окно), то при помощи `window.close()` мы закрываем окно. *По сути этот цикл бесконечен и выход из него только один - закрыть окно программы*
- метод `display()` отвечает за отрисовку нашего окна

При запуске получим просто черное окно. Можно изменить цвет с черного на более веселый. Для этого используем метод `window.clear()`

```cpp
{
	// ...
}
	// задаем цвет фона
	window.clear(Color(250, 220, 100, 0));

	// отрисовка окна
	window.display();
	}

	return 0;
}
```

В методе `window.clear()` параметр `Color(250, 220, 100, 0)` - это конструктор соответствующего класса `Color`, который создает объект, принимая в качестве параметров 4 значения цвета в формате *RGBA* - Red, Green, Blue, Alpha (прозрачность)